2009年 有一个24岁的中国女孩
在中国上海陆家嘴地铁站发征婚传单
征婚传单的意思呢
它就是啊
一张纸上面写了你想要结婚的对象
你有什么条件
你希望他是什么样的
你自己的条件怎么样
你希望借助这个征婚传单
找到一个愿意跟你结婚的合适的人
那这个女孩呢
择偶标准非常高
首先是必须是从清华或者北大毕业的
这两个是中国最好的大学
第二呢是要又帅又高又年轻
这样子的标准
让这个女孩一下子就火了
为什么呢
因为大家觉得这个女孩又丑又矮
没有去过很好的学校
而且是从农村来的
怎么敢有这么高的择偶标准呢
所以很多人开始骂她
这个女孩的名字叫罗玉凤
大家都叫她凤姐
虽然她变得很有名
但是中国的网友都是在骂她
所以她选择了去美国
过了一个很不一样的生活
最近呢中国社会发展这几年
中国很不一样了
人们的思维也很不一样了
有些人就站出来说
我们欠凤姐一个道歉
我们要跟她说对不起
因为其实她的身上有很多优点
值得我们去学习
所以现在呢
大家又想起来凤姐这个人了
那今天我来给大家说一说凤姐的故事
我会告诉你
她是怎么从中国的一个农村到纽约的
她是怎么找到自己的人生价值的
为什么她是这样的
今年40岁的凤姐
1985年出生在中国重庆的一个农村
重庆有很多山
那里以前的交通呢非常不方便
而且她的父母是农民
所以她知道
以后很有可能她自己也会是一个农民
她知道自己没有很多的机会
因为她只能在农村学习和生活
以后很有可能不能找到一个薪水
工资很高的工作
凤姐7岁的那年呢
父母就离婚了
她跟着母亲一起去跟继父一起生活
继父呢意思是不是亲生爸爸
是第二个爸爸
可是继父家更穷
虽然那个时候的凤姐很小很年轻
但是她要做很多的家务
她要干很多的农活
她还要照顾弟弟妹妹
所以她从小的生活其实就非常苦
但是呢
凤姐在学校的成绩一直非常优秀
她是一个非常非常好的学生
她一直想
我只要努力
我就可以改变自己的命运
我不一定永远要在农村
她只有在学校
老师告诉大家大家的成绩的时候
她才感觉自己不比别人差
有一天凤姐的老师呢
叫上几个穷孩子
跟这几个孩子说
现在师范大学正在找老师
师范大学呢
就是专门培养老师的一个大学
所以这位老师跟这几个孩子说
只要你们努力
你们就可以考上师范大学
你们可以当老师
改变自己的命运
不用一直在农村里
但是那个时候凤姐的家这么穷
她根本付不起上大学的学费
所以她决定
她要听这个老师的话
她一边努力的学习
一边去找各种各样的工作
一边打工
通过她自己的努力
她真的考上了大学
她也学习怎么当老师
顺利的毕业
毕业以后呢
凤姐就去当了支教老师
支教老师的意思呢
就是
去中国的一些很贫困的地区当老师
那其实这个也是我自己的梦想啊
就是去中国的很贫穷的地方
去帮助这些呃经济条件不太好的孩子
让他们接受好的教育
好那正是因为这样的经历呢
凤姐觉得人和人之间应该是平等的
一个人无论来自农村还是城市
只要他（她）想上大学
他（她）就应该有上大学的权利
过了一段时间后
凤姐觉得自己不能一直支教下去
所以她来到了上海
她想这么棒的城市
一定可以帮我实现梦想
可是没想到
到了上海
她好几个月都找不到工作
后来她只能去餐厅或者商店打工
工资非常非常低
那个时候她住的条件也很差
在20平米的出租屋里
和三四十个人一起睡上下铺
因为只有这样她才能付得起房租
所以那个时候的生活非常非常不好
凤姐觉得像她这样的人
从农村出来的很难在上海生活下去
她觉得通过自己的努力
想要去改变自己的命运
然后跨越阶级
是一件非常非常难的事情
所以她想
我可以怎么办呢
她想到了
通过发征婚传单来认识更加优秀的人
很快呢凤姐就得到了很多关注啊
因为她的征婚条件真的非常高
必须是北大或者清华的硕士毕业生
身高必须在一米8以上
如果你不知道米的话
这个一米八就是5.9英尺feet
经济条件必须要好
不能是很穷的人
所以凤姐通过发传单出名了
很多媒体也开始报道她和她在做什么
她的故事
但是这些媒体都把她写成负面的人物
在大家的眼里
凤姐只有缺点
没有优点
后来呢
凤姐也去参加了很多访谈类的节目
她去参加了一个节目叫 人间
这个是一个情感类的节目
这期的主题叫做 我要嫁给白马王子
凤姐和她那个时候的男朋友
都去参加了
可是凤姐的男朋友告诉大家
凤姐看不起他
想跟他分手
凤姐她自己说
没有男孩子比她聪明
没有男孩子可以在智商上超越她
所以她们只能在身高和相貌上弥补
这个节目结束以后啊
大家都觉得这个女孩子太自信了
没有人喜欢她
这一年呢
凤姐也去了另外一个节目
叫做中国达人秀
那个时候
这个节目在中国非常非常火啊
很多的普通的人会去这个节目
只要你觉得自己有才华
有能力有天赋
你都可以去中国达人秀
凤姐就去了
可是大家还是很讨厌她
还有人朝她扔鸡蛋
后来凤姐觉得中国的生活不适合她
她想了很多的办法去美国工作
她到了美国
一开始呢
是在中餐馆打工
她跟老板和同事的相处都非常愉快
她自己不敢相信的是
只工作了三个月
她就存了5,000美金
后来她去了纽约
她在美甲店打工
那如果你住在美国纽约
说不定你还见过她
她还帮你做过美甲
她觉得在美国的工作太好了
一个月她可以赚4,000多美金
她有假期
她还有加班费
她觉得就算只是在美国做美甲
这个待遇也比在中国的白领要强
最重要的是
她在美国
她觉得美国人尊重她
可是在中国
大家都在骂她
都在笑她
凤姐有一句很有名的话
那就是在哪里不重要
在哪里别人把你当人看才最重要
她觉得在美国别人把她当人看了
所以
凤姐她一直不在意网上的人怎么说她
她只是想坚持做自己相信的事情
可是最近几年呐
就有人站出来说想要跟凤姐道歉
他们说凤姐才是真正清醒的人
她非常清楚的知道自己想要什么
自己是什么样的
中国的社会是什么样的
因为现在很多的中国人啊
很努力读了大学
他们跑到大城市去
想要实现自己的梦想
可是呢
去了大城市可能找工作非常难
最后不得不做一些其他的工作
比如说送外卖
所以在中国的就业压力很大
他们想了一下
就觉得凤姐说的其实是对的
凤姐的选择也是对的
而且凤姐有一个很大的优点
就是她不在意别人说什么
她一直相信自己做的事情
即使大家都在说不一样的话
大家都在笑她
她还是坚持自己的选择
而且她非常相信自己
非常自信
那现在的凤姐在做什么呢
她在纽约的一个大学学习科学
那说不定你在大学也可以碰到她哟
嗯她希望毕业以后
可以找到跟她学习的东西有关的工作
如果找不到也没有关系
继续做美甲也挺好的
她希望大家可以忘记她
让她过自己的生活
好的那凤姐的故事就讲完了
那这个视频呢
是给中文水平比较高的学生听的
我自己非常喜欢去看一些人物
他（她）的故事是什么
我觉得不管是在中国还是在国外
都有非常多有趣的人
他们的故事非常非常有意思
我自己会想
他（她）为什么是这样的
我可以向这个人学习什么
所以这个是我自己非常喜欢的话题
那这个视频呢
也是我第一次做人物新闻的
这个视频
大家觉得怎么样
你们觉得这样子的视频有用吗
请你留言告诉我
那如果你也想听别的人物
不一定是我感兴趣的人物
但是
大家都可以向我推荐人物
如果你想听更多这样的故事
请你留言告诉我
我们下次见啦拜拜